Today we are here to worship
Tänään olemme täällä palvomassa
the resurrection of Christ.
Kristuksen ylösnousemista,
And also to thank Him
ja myös kiittämässä Häntä siitä,
for giving us
että Hän näytti meille,
an ideal life of a saint
millainen elämä on ihanteellinen pyhimykselle,
who has to work
jonka täytyy työskennellä
for the benevolence of the whole world.
koko maailman hyväksi.
We talk of Christ,
Puhumme Kristuksesta,
we sing of Shri Ganesha,
laulamme Shri Ganeshasta,
we say we believe in Him,
sanomme, että uskomme Häneen,
specially Sahaj Yogis feel He is the eldest brother that they have,
ja erityisesti sahaja-joogeista tuntuu, että Hän on heidän vanhempi veljensä,
and a tremendous
ja olen havainnut valtavaa antaumusta,
Because they were born in Christian religion perhaps, maybe,
Ehkä siksi, että he ovat syntyneet kristinuskoon,
or maybe that they found Christ’s life
tai ehkä siksi, että he ovat huomanneet Kristuksen elämän
a very special one.
olevan jotain aivan erityistä.
But to Sahaj Yoga He has to be much more than that,
Mutta Sahaja Yogalle Hänen täytyy olla vielä paljon enemmän,
and to you Sahaj Yogis.
ja myös teille sahaja-joogeille.
Many people believe in many deities.
Monet ihmiset uskovat eri jumaluuksiin.
Like some believe in Shri Krishna, some in Shri Rama,
Kuten jotkut uskovat Shri Krishnaan, jotkut Shri Ramaan,
some in Buddha, some in Mahavira and some in Christ.
jotkut Buddhaan, jotkut Mahaviraan ja jotkut Kristukseen.
All over the world they do believe
Kaikkialla maailmassa uskotaan
in some higher being.
johonkin korkeampaan olentoon.
But this belief is without the connection, to begin with,
Mutta tästä uskosta puuttuu ensinnäkin yhteys,
and becomes a kind of a
ja siksi se muuttuu eräänlaiseksi
falsehood that they think that
valheeksi niin, että ihmiset ajattelevat
Christ belongs to them, Rama belongs to them
Kristuksen, Raman
or Shri Krishna belongs to them.
tai Krishnan kuuluvan heille.
That they are the possessors of all these deities
He ajattelevat olevansa näiden jumaluuksien omistajia,
because they have obliged of believing into it.
koska heidät on velvoitettu uskomaan siihen.
And that is how most of the faiths have come.
Tällä tavalla suurin osa uskoista on syntynyt.
And though they ardently believe in Christ,
Ja vaikka ihmiset uskovat hartaasti Kristukseen,
all these faiths have failed.
kaikki uskonnot ovat epäonnistuneet.
Because when they believed in Christ, they believed that
Sillä uskoessaan Kristukseen, he uskoivat
through Christ they can get their cheques cashed.
saavansa Hänen kauttaan shekkinsä lunastettua.
It was like a bank.
Ikään kuin pankissa.
You pray to God: "You get me all right."  All right.
Rukoillaan Jumalaa: "Laita minut kuntoon!" Hyvä on.
Then: "Get my mother all right,
Sitten: "Laita minun äitini kuntoon,
my father all right, my sister all right."
isäni ja siskoni kuntoon!"
"Get me so much money! Get me so much wealth!",
"Anna minulle paljon rahaa! Anna minulle paljon vaurautta!"
or health or anything.
tai terveyttä tai jotain.
Thinking that because we believe in Christ He’s so obliged
Ajatellaan, että koska uskomme Kristukseen, Hän on niin kiitollinen,
that He has to pay for it and He has to look after us
että Hänen täytyy maksaa siitä ja pitää huolta meistä,
and that we are
ja että me olemme
rightful possessors of His blessings.
Hänen siunauksiinsa oikeutettuja omistajia.
Then they form churches, temples, mosques, clubs,
Sitten he perustavat kirkkoja, temppeleitä, moskeijoita, klubeja
believing that, “Now we belong to Christ!
ja uskovat, että "Nyt me kuulumme Kristukselle!
All this group is a very special chosen one!”,
Koko tämä ryhmä on aivan erityisesti valittu!"
or, “We belong to Rama,”
tai "Me kuulumme Ramalle",
or to Krishna or to someone like that.
tai Krishnalle tai jollekin muulle samanlaiselle.
And to whomsoever they may ‘belong,’
Ja kenelle tahansa he sitten kuuluvatkin,
the one to whom they belong, does not know anything about them!
tämä ei tiedä heistä mitään!
Christ has said, “You’ll be calling me, 'Christ, Christ,’
Kristus on sanonut: "Te huudatte nimeäni, 'Kristus, Kristus',
I won’t recognise you!”
mutta Minä en tunne teitä!"
It’s a big warning to people who say, “We believe in Christ.”
Tämä on iso varoitus ihmisille, jotka sanovat: "Me uskomme Kristukseen".
So, without the connection, if you believe in someone,
Jos uskoo johonkin ilman olemassa olevaa yhteyttä,
it has no meaning.
sillä ei ole merkitystä.
It’s just like some sort of a mythical, romantic idea
Se on kuin jokin mystinen, romanttinen idea,
that the other person whom you believe in
että jollakin, johon uskoo,
has a special relationship with you.
on erityinen suhde sinuun.
So this assurance that, “I believe into something,”
Tämä vakuuttelu, että "minä uskon johonkin",
or this assumption that, “I believe into something,
tai olettamus, että "minä uskon johonkin,
and because I believe into something, I have every right
ja koska uskon johonkin, minulla on kaikki oikeus
to get all the blessings that I ask for,”
saada itselleni kaikki pyytämäni siunaukset",
is a myth, as you must have realised after Sahaj Yoga.
on myytti, kuten varmasti jo olette sen Sahaja Yogaan tullessanne oivaltaneet.
But when you become a Sahaj Yogi,
Mutta kun tulette sahaja-joogeiksi,
then you have got your connection with all of them
silloin olette saaneet yhteytenne heihin kaikkiin,
and with Christ.
myös Kristukseen.
But this connection again, in a subtle way, is the same style.
Mutta tämä yhteys on hienojakoisella tavalla samantyyppinen.
For example, what we try to do is to ask again
Esimerkiksi kun yritämme yhä uudestaan pyytää,
that this should be done, that should be done.
että tämä asia pitäisi hoitaa, tuo asia pitäisi hoitaa:
“My Agnya is caught up. Mother, please clear it out!”,
"Minun Agnyani meni tukkoon. Äiti, avatkaa se!",
or
tai: "Päätäni särkee, poistaisitteko sen?"
Because you believe in Sahaj Yoga, you expect Sahaj Yoga
Koska uskotte Sahaja Yogaan, odotatte Sahaja Yogan
to feel obliged that, “See now, they believe in me,
olevan velvoitettu: "Katsokaas, he uskovat minuun,
it’s such a great obligation!”
se on niin suuri velvollisuus!
“So Sahaj Yoga must do something for me!”
Joten Sahaja Yogan täytyy tehdä jotain hyväkseni!"
Whether you do anything for Sahaj Yoga is not important.
Se, teettekö te jotain Sahaja Yogan hyväksi, ei ole tärkeää
Only because you believe in Sahaj Yoga,
vain siksi, että te uskotte Sahaja Yogaan.
because Sahaj Yoga has given you Realisation,
Koska Sahaja Yoga on antanut teille Oivalluksen,
so Sahaj Yoga has every obligation
niin Sahaja Yogalla on täysi velvollisuus
that it should look after you.
pitää huolta teistä.
“I am in Sahaj Yoga still, why should I suffer?
"Minähän olen Sahaja Yogassa, miksi minun pitää kärsiä?
I am in Sahaj Yoga, why should my mother not be all right?”
Olen Sahaja Yogassa, miksi äitini ei voisi olla kunnossa?"
“I am in Sahaj Yoga…”
"Olen Sahaja Yogassa…"
As if sort of an
Aivan kuin se olisi
organisation where you have paid money or something
joku organisaatio, jolle olette maksaneet rahaa,
and you are supposed to get all the rewards.
ja teidän pitäisi nyt saada palkkioita siitä.
But now, let us see,
Mutta katsotaanpa,
after Sahaj Yoga, what should be our attitude which is sane?
minkälainen asenne olisi terve Sahaja Yogaan tulemisen jälkeen?
The first is that, “Now I’m a Sahaj Yogi
Ensimmäinen on se, että "Olen nyt sahaja-joogi
and now I’m connected to Christ.
ja olen nyt yhteydessä Kristukseen.
So what is my responsibility?”
Siis mikä on minun vastuuni?"
Christ felt responsible for the whole world!
Kristus tunsi olevansa vastuussa koko maailmasta!
He’s described in the Devi Purana
Hänet on kuvattu Devi Puranassa
as the support of the whole universe.
koko universumin tukipilarina.
As soon as you are connected with Christ,
Heti kun teidät on yhdistetty Kristukseen,
the whole attitude has to change.
koko asenteen täytyy muuttua.
So to be connected with Christ means,
Kristukseen yhdistyminen tarkoittaa,
what are the qualities of Christ you have imbibed within yourself?
että mitä Kristuksen ominaisuuksia olette saaneet imettyä itseenne?
That’s the minimum of minimum.
Se on kaikkein vähintä.
What did you get out of His life?
Mitä olette saaneet Hänen elämästään?
Is it that He has cured people, all right, so you should get cured?
Onko se sitä, että kun Hän on parantanut ihmisiä, niin teidätkin pitää parantaa?
He gave eyes to people, so you must get your eyes back?
Hän antoi ihmisille näön takaisin, teidänkin pitää saada näkönne takaisin?
Shri Mataji: Do you mind removing this for me?
[Voisitteko siirtää sitä hieman?]
Or is it that His life,
Vai voisiko Hänen elämänsä,
which you have enshrined,
jota olette vaalineet,
should also make you something
tehdä teistäkin sellaisia,
that could be enshrined,
joita voidaan vaalia,
that could be respected,
kunnioittaa
that could be called as a reflection of Christ’s life?
ja joiden elämää voidaan kutsua Kristuksen elämän heijastumaksi?
Now let us see His life, what kind of a life He led.
Katsotaanpa, millaista elämää Hän eli.
We read Bible, I mean we carry Bible everywhere
Luemme Raamattua - tarkoitan, Raamattua viedään joka paikkaan,
and even I saw the Bible in the hotel as if
ja näin Raamatun jopa hotellissa, aivan kuin
it’s a part of the thing, like a soap is kept and Bible is!
se kuuluisi huoneeseen, niin kuin pala saippuaa!
Of course, I read it, I don’t know how many read it.
Olen tietysti lukenut Raamatun, en tiedä, kuinka moni on lukenut.
But then it doesn’t become
Mutta ei sitten sovi sanoa,
to say you are a Sahaj Yogi,
että olette sahaja-joogeja,
if through His connection
jos ette Hänen yhteytensä kautta
you have not received any one of His qualities.
ole saaneet itsellenne mitään Hänen ominaisuuksistaan.
For example, this is now connected to the mains,
Esimerkiksi tämä (mikki) on yhdistetty verkkoon,
so you are getting electricity through it.
ja sen sisällä kulkee sähkövirta.
This doesn’t give electricity to the mains, but it receives.
Tästä ei tule sähköä verkkoon, mutta se vastaanottaa sitä.
So you have to receive something from Him
Teidän täytyy siis vastaanottaa jotakin Häneltä,
and what you have to receive
ja se, mitä teidän pitää ottaa vastaan,
is the qualities that He had.
on Hänen ominaisuutensa.
You might say, "Because, Mother, He was Divine,
Saatatte sanoa: "Mutta Hänhän oli jumalallinen,
He was the son of God.”
Hän oli Jumalan Poika".
But He was also a son of His Mother
Mutta Hän oli myös Äitinsä poika,
and you are also son of your Mother.
ja tekin olette Äidin poikia.
So mediocrity in our character
Luonteemme keskinkertaisuus
because there’s no energy of Christ flowing in you.
koska teissä ei virtaa Kristuksen energiaa.
When energy of Christ flows through you, you express it.
Kun Kristuksen energia virtaa kauttanne, te ilmaisette sitä.
Like yesterday the gentleman was playing
Kuten eilen tämä musiikkia soittanut herra,
and I think the power of Saraswati started flowing in him
luulen, että Saraswatin voima alkoi virrata hänessä,
and how beautiful he played!
ja kuinka kauniisti hän soittikaan!
He couldn’t control his fingers.
Hän ei pystynyt kontrolloimaan sormiaan.
He said, “It’s all happening here: I don’t know how!”
Hän sanoi: "Kaikki vain tapahtui, en tiedä miten!"
So throughout, if you see His life,
Jos katsoo Hänen koko elämäänsä,
He was a person
Hän oli henkilö,
who was all the time bothered about the benevolence of the world.
joka oli koko ajan huolissaan maailman hyvinvoinnista.
How clearly He went and talked to the priests
Kuinka selkeästi Hän puhui papeille
and told them
ja sanoi heille:
that, “You don’t understand me because you are blind.”
"Te ette ymmärrä Minua, koska olette sokeita".
He told them that He knows His Father
Hän kertoi heille, että Hän tuntee Isänsä,
and His Father knows Him,
ja Isä tuntee Hänet,
“But you do not know me, nor you know your Father.”
"Mutta te ette tunne Minua, ettekä tunne Isäännekään".
So openly, blatantly, He was talking.
Hän puhui niin avoimesti ja suoraan.
He was not afraid that He will go to jail.
Hän ei pelännyt joutuvansa vankilaan.
He was not afraid that, by saying such a thing,
Hän ei pelännyt, että näin sanoessaan
the ego of others will be challenged;
toiset tuntisivat egonsa tulleen loukatuksi;
because He was not pretentious.
sillä Hän ei käyttäytynyt mahtailevasti.
He was not doing something that was not truthful.
Hän ei sanonut mitään totuudenvastaista.
He was telling the truth and truth has that capacity
Hän kertoi totuuden, ja totuudella on kyky
to express itself through your personality.
ilmaista itseään ihmisen persoonan kautta.
But do we really believe in ourselves?
Mutta uskommeko me todella itseemme?
Do we really believe that we are Sahaj Yogis,
Uskommeko me todella, että olemme sahaja-joogeja
that we can talk to people as Christ could talk to them?
ja että osaamme puhua ihmisille niin kuin Kristus osasi?
At a very young age of twelve years,
Jo hyvin nuorena, vain 12-vuotiaana,
He could go and talk to the priests.
hän meni pappien luokse puhumaan heille.
What courage!
Mikä rohkeus!
There was no need for Him.
Ei Hänen olisi tarvinnut.
He should have really got married like Sahaj Yogis do
Hän olisi aivan hyvin voinut mennä naimisiin, kuten sahaja-joogit
and settled down with His wife and children nicely.
ja asettua mukavasti aloilleen vaimoineen ja lapsineen.
Because the main headache for Sahaj Yogis seems to be the marriage
Sillä suurin ongelma sahaja-joogeille tuntuu olevan naimisiin pääsy
and their children! He never married.
ja omat lapset! Kristus ei koskaan mennyt naimisiin.
He was so precious
Hän oli niin arvokas,
that He didn’t want to waste His time with these things.
että ei halunnut tuhlata aikaansa sellaiseen.
And He died so young, He knew that He had to die.
Ja Hän kuoli nuorena, Hän tiesi kuolevansa.
So in His life, you see He was not a mundane type of a personality,
Katsokaas, Hän ei ollut elämässään mikään tavanomainen persoona,
not mundane, not ordinary.
ei arkipäiväinen eikä tavallinen.
And when He spoke with such confidence, with such
Ja kun Hän puhui niin itsevarmasti,
They couldn’t help it.
He eivät voineet sille mitään.
This power you too have, and you can do the same.
Teilläkin on tämä voima, ja te pystytte samaan.
But the way He used His power,
Se tapa, jolla Hän käytti voimaansa,
why can’t we use?
miksi me emme käytä myös?
Because we are not intense about it.
Koska meillä ei ole innokkuutta siihen.
Our attention is on something else,
Huomiomme on jossain muualla,
which is quite frivolous, which is useless.
jossain joutavanpäiväisessä, hyödyttömässä.
All right, we are Sahaj Yogis,
Olemme sahaja-joogeja, hyvä on,
so what do we think about?
mitä siis ajattelemme?
First thing we’ll think, “Now, today’s a puja, what should I wear?”
Ensimmäiseksi ajattelemme: "Tänään on puja, mitähän laittaisin päälleni?"
Then, "I haven’t yet pressed my clothes," or
Sitten: "En ole vielä silittänyt vaatteitani", tai
"My sari’s not all right. I have to match it, and how to dress up."
"Sarini ei ole hyvä. Sen pitää sopia yhteen kaiken muun kanssa."
All these frivolous things first come to our brain.
Kaikki tällainen joutavuus tulee aivoihimme ensimmäiseksi.
Or in the morning, when you get up in your ashrams or anywhere,
Entä aamulla, kun nousette vuoteestanne ashramissa tai muualla,
what do you think?
mitä ajattelette?
If it was Christ,
Jos kysymyksessä olisi Kristus,
He would say, “I am sleeping still?
Hän sanoisi: "Olenko vieläkin nukkumassa?
I have to meditate!
Minun täytyy meditoida!
I have to be one with the Divine!”
Minun täytyy olla yhtä Jumaluuden kanssa!"
He would not say, “No, no, the Divine will look after, it’s all right.
Hän ei sanoisi: "Ei, ei, Jumaluus pitää kyllä huolta, ei haittaa.
The Divine will meditate for me!”
Jumaluus meditoi puolestani!"
“After all, Paramchaitanya, it has to meditate.
"Onhan Hän Paramchaitanya, Hänen täytyy meditoida.
Why should we meditate? We are all Sahaj Yogis.”
Miksi meidän pitäisi? Me olemme sahaja-joogeja."
“Everything is sahaj, so let the Divine meditate for us!”
"Kaikki on 'sahaj', joten antaa Jumaluuden meditoida puolestamme!"
“We can’t get up in the morning. It’s difficult.
"Emme pysty nousemaan ylös aamulla. Se on vaikeaa.
We can’t, you see, just can’t.”
Emme vain pysty, näin se on."
But then you can’t be a Sahaj Yogi!
Mutta silloin ette voi olla sahaja-joogeja!
You are supposed to be connected with all the deities,
Teidän pitää olla yhteydessä kaikkiin jumaluuksiin,
not only Christ.
ei vain Kristukseen.
And here you can’t even get out of your bed - to meditate.
Ja täällä ette pääse edes ylös vuoteistanne meditoimaan.
While all the deities are already up there,
Kun kaikki jumaluudet ovat jo ylhäällä
waiting for you to get up, that’s all.
ja odottavat vain teidän nousemistanne.
And they can’t understand what’s happening to these Sahaj Yogis.
He eivät voi ymmärtää, mitä näille sahaja-joogeille tapahtuu.
“How can they be so low?
"Miten he voivat olla niin alhaalla?
After all, Mother must have given them Realisation
Onhan Äiti antanut heille Oivalluksen
thinking them to be something great.
ajatellen heidän olevan jotain suurta.
How did they get Realisation?
Miten he saivat Oivalluksen?
They’re so ordinary, so mundane, so useless!”
He ovat niin tavallisia, maallisia, niin hyödyttömiä!"
The deities start wondering,
Jumaluudet alkavat ihmetellä:
“Why Mother gave them Realisation?”
"Miksi Äiti antoi heille Oivalluksen?"
Because a person, who cannot enjoy his meditation,
Sillä henkilö, joka ei voi nauttia meditaatiostaan,
cannot be a Sahaj Yogi.
ei voi olla sahaja-joogi.
That’s the first sign of a Sahaj Yogi,
Se on sahaja-joogin ensimmäinen merkki,
that he looks forward to that time when he can meditate.
että hän odottaa hetkeä, jolloin hän pääsee meditoimaan.
That is the time you are really in connection with the Divine
Sillä hetkellä olette todella yhteydessä Jumaluuteen
and you enjoy the most.
ja nautitte kaikkein eniten.
Whenever I get a chance, I go into it.
Milloin tahansa saan tilaisuuden, menen meditaatioon.
I find it so difficult to come out of it!
Minusta on vaikeaa päästä pois sieltä!
I mean, for today it happened to me,
Tänäänkin Minulle kävi niin,
I was first thinking that I will have to struggle out for this puja.
että ajattelin ensin, että Minun on ponnisteltava itseni tähän pujaan.
I’ll have to work it out.
Minun on hoidettava se.
I don’t know how I will get out of this meditative mood.
En tiedä, miten pääsen pois tästä meditaation tilasta.
But it surprises so many people,
Se ihmetyttää monia,
how people are meditating.
millä tavalla ihmiset meditoivat.
Especially so many Indians told me this thing.
Erityisesti monet intialaiset ovat kertoneet Minulle siitä.
It’s something very surprising,
Se on todella yllättävää,
that they are supposed to be meditating and immediately they get up,
että ihmisten oletetaan meditoivan, ja he pomppaavat heti ylös:
“What cakes? What things? What have you cooked?” this, that.
"Onko kakkua? Mitä on tarjolla? Mitä ruokaa on tulossa?"
There’s no slumber of
He eivät osaa vaipua
meditation in them and, just, they just start thinking about food.
meditaation tilaan, vaan he alkavat heti ajatella ruokaa.
How can that be?
Miten se on mahdollista?
It’s the way you cannot get out of your sleep,
Samalla tavalla kuin ette pääse ylös unestanne,
in the same way a Sahaj Yogi cannot get out of his meditative mood.
niin ei sahaja-joogikaan pääse ulos meditaation tilastaan.
It’s so enjoyable.
Se on niin nautinnollista.
You want to be there.
Haluatte olla siellä.
So one of the signs that you are not yet anywhere near Sahaj Yoga
Eli yksi merkki siitä, että olette vielä kaukana Sahaja Yogasta,
is that if you cannot enjoy your meditation.
on se, että ette osaa nauttia meditaatiostanne.
I mean, imagine
Kuvitelkaa,
if you enjoy a television show or anything,
jos haluatte nauttia televisio-ohjelmasta,
you have to see it, isn’t it?
teidän pitää katsoa sitä, eikö niin?
You cannot just say, “All right, I’m sleeping now
Ette voi vain sanoa: "Minä nukun nyt
and I am enjoying the television.”
ja nautin tv-ohjelmasta".
So you have to be awakened to it but that awakening is within,
Teidän täytyy olla heränneitä siihen, mutta se herännäisyys on sisäistä,
and there you see your own connection.
ja siellä näette oman yhteytenne.
It’s a joy that I cannot describe really.
Se on iloa, jota en oikeasti pysty kuvailemaan.
There’s only one word for that, is nirananda,
Siihen on olemassa vain yksi sana, 'nirananda',
means it’s just, 'Nira' means ‘only the joy, absolute joy’.
jossa 'nira' tarkoittaa pelkkää iloa, absoluuttista iloa.
And who would like to give up the joy for what?
Ja kuka haluaisi luopua sellaisesta ilosta mistään hinnasta?
For a cake or for a tea or this thing?
Kakun palasta tai teekupposesta tai jostain?
I mean, just think of it!
Ajatelkaa nyt sitä!
The joy is so deep, so intense, so beautiful.
Se ilo on niin syvää, niin intensiivistä, niin kaunista!
I don’t know what else to say.
En tiedä, mitä muuta osaisin sanoa.
You have not tasted the ambrosia,
Ette ole maistaneet ambrosiaa,
otherwise you would have said, as if the
muuten olisitte sanoneet, että se on kuin
ambrosia is trickling down on your tongue.
kielellenne valuvaa ambrosiaa.
It’s like that, the taste of it.
Sellaista se on, sen maku.
But what I find that the depth we have not touched.
Mutta huomaan, että emme ole vielä koskettaneet syvyyttä,
Which is within us. All of you have that depth.
joka on sisällämme. Kaikilla teissä on se syvyys.
It’s not that you don’t have. I have not given you Realisation
Ei niin, että teissä ei olisi sitä. En ole antanut teille Oivallusta,
because you are just there, here
koska vain olette siellä ja tässä,
because you have that depth within you.
vaan koska teissä on se syvyys.
You are special people with that depth.
Olette erityisiä ihmisiä siinä suhteessa.
But you haven’t touched it. It shows you haven’t touched it.
Mutta te ette ole koskettaneet sitä. Teistä näkee, että ette ole koskettaneet sitä.
Supposing it’s like a well full of water,
Oletetaan, että on kaivo täynnä vettä,
but you are still dangling somewhere in the middle,
mutta roikutte edelleen jossain puolivälissä,
you haven’t yet touched that depth.
ette ole vielä päässeet koskettamaan syvyyttä.
Because once you get into that, you get completely drenched
Sillä kun kerran pääsette koskettamaan sitä, uppoatte täysin
and lost.
ja katoatte siihen.
But if that is not the situation,
Mutta jos näin ei käy,
that shows that you are still somewhere dangling in between
se osoittaa, että roikutte edelleen jossain puolivälissä,
and any time you can come high and dry.
ja voitte milloin tahansa jäädä täysin ilman.
So you have to judge yourself.
Teidän täytyy arvioida itseänne.
This is the time for you to judge you are in connection with Christ.
Tämä on se hetki, jolloin teidän pitää arvioida oletteko yhteydessä Kristukseen.
He achieved His resurrection,
Hän saavutti oman ylösnousemuksensa,
by which we have to achieve our resurrection.
jonka kautta meidän pitää saavuttaa omamme.
But what have we done
Mutta mitä olemme tehneet,
to achieve that resurrection which He has achieved?
saavuttaaksemme saman ylösnousemuksen kuin Hän?
He intensely
Hän eli intensiivisesti täydellisen uhrautuvaista elämää
and complete concentration
täydellä keskittymisellä
towards one goal:
kohteenaan yksi päämäärä:
that He has to achieve the resurrection.
Hän halusi saavuttaa ylösnousemuksen.
Nothing else was important to Him.
Mikään muu ei ollut Hänelle tärkeää.
All that attention was on one thing
Kaikki huomio oli vain yhdessä asiassa:
that, “I have to achieve this resurrection.
"Minun pitää saavuttaa ylösnousemus.
I have to get crucified and I have to be resurrected,
Minut täytyy ristiinnaulita ja Minun täytyy nousta ylös kuolleista,
because the whole world has to be resurrected.”
koska koko maailman täytyy kokea ylösnousemus."
But Sahaj Yogis,
Mutta sahaja-joogeista
I don’t know how many think that way,
en tiedä kuinka moni ajattelee tällä tavalla,
how many think that dedication is needed.
kuinka moni ajattelee, että tarvitaan omistautumista.
And the best part of it
Ja parasta tässä kaikessa on se,
that it’s so joy-giving.
että se on niin paljon iloa antavaa.
Every step you move forward,
Joka askel vie teitä eteenpäin,
it’s so joy-giving.
se on niin iloa antavaa.
This sinking in that well
Siihen kaivoon uppoaminen
is so very joy-giving.
on niin valtavan iloa antavaa.
It’s not painful, you don’t have to crucify yourself,
Se ei aiheuta kipua, teidän ei tarvitse mennä ristille,
you don’t have to carry the cross. He’s done it for you.
teidän ei tarvitse kantaa ristiä. Hän on jo tehnyt sen puolestanne.
So what do you sacrifice?
Mitä te siis uhraatte?
Is your laziness!
Oman laiskuutenne!
When it comes to the satisfaction of ego,
Kun kysymyksessä on egon tyydyttäminen,
people are overactive.
ihmiset ovat yliaktiivisia.
They are like bullets then.
Silloin he menevät kuin ohjukset.
And when it is the satisfaction of their physical comfort,
Ja jos pitää tyydyttää fyysistä mukavuudenhalua,
they become – I don’t know.
heistä tulee... en tiedä mitä.
We had one rakshasa called Kumbhakarna,
Meillä oli eräs rakshasa nimeltään Kumbhakarna,
who used to sleep for six months
jolla oli tapana nukkua kuusi kuukautta
and used to be awake six months.
ja valvoa kuusi kuukautta.
But here I see people sleep for twelve months,
Mutta kun täällä näen ihmisten nukkuvan kaksitoista kuukautta,
so what do you call them?
niin miksi heitä pitäisi kutsua?
Then they say, “Mother, we can’t keep awake!” Why?
Sitten he sanovat: "Äiti, emme pysy valveilla!" Miksi?
Because you are not meditating,
Koska ette meditoi,
you are not one with Christ.
ette ole yhtä Kristuksen kanssa.
Then His agnya, He controls.
Sitten Hänen Agnyansa, Hän kontrolloi Agnyaa.
With that Agnya, you cannot sleep.
Sellaisella Agnyalla ette voi nukkua.
If His blessings are there on the Agnya, you cannot sleep.
Jos Hänen siunauksensa ovat Agnyassa, ette voi nukkua.
You won’t believe with the slightest light,
Ette usko, mutta jos on vähänkin valoa,
artificial light specially, I can’t sleep;
etenkin keinovaloa, en pysty nukkumaan;
because still Christ is awake
koska Kristus on hereillä edelleen,
and I have to be awake.
ja Minunkin pitää olla hereillä.
So you have to be awakened to this fact that we are Sahaj Yogis.
Joten teidän täytyy olla hereillä siihen tosiasiaan, että me olemme sahaja-joogeja.
We have a special responsibility
Meillä on aivan erityinen vastuu,
as our connection with Christ is.
aivan kuin meidän yhteytemme Kristukseenkin on.
Our main responsibility is, all the time, intensely, to think,
Meidän vastuumme on koko ajan intensiivisesti ajatella:
“What we can do for the betterment of human beings?
"Mitä voimme tehdä ihmisten parhaaksi?
And what are we doing about it?”
Ja mitä me teemme sen asian eteen?"
First I used to say, “Count your blessings,”
Aluksi tapasin sanoa: "Laskekaa siunauksianne",
because that was the best way to make people understand
koska se oli paras tapa saada ihmiset ymmärtämään,
that there are blessings in Sahaj Yoga.
että Sahaja Yoga antaa siunauksia.
Now I would say, “Count your deeds.”
Nyt sanoisin: "Laskekaa tekojanne".
What have you done for Sahaj Yoga?
Mitä olette tehneet Sahaja Yogan hyväksi?
Sahaja Yoga has done so much for you.
Sahaja Yoga on tehnyt niin paljon teidän hyväksenne.
To say that Paramchaitanya will look after you
Sen sanominen, että Paramchaitanya pitää huolen teistä,
is absolutely absurd!
on täysin järjetöntä!
If Paramchaitanya could do everything
Jos Paramchaitanya voisi tehdä kaiken,
why should it create human beings?
miksi se olisi luonut ihmisolennot?
One Adam and Eve were sufficient.
Eikö yksi Aatami ja Eeva olisi riittänyt?
You have to do it.
Teidän pitää tehdä se!
Unless and until you become deep,
Jos teistä ei tule syviä,
it cannot trigger, it is helpless.
se ei voi käynnistyä, se on neuvoton.
It’s only through you it is going to work out.
Se voi toimia vain teidän kauttanne.
Now if there is no instrument, electricity cannot work, can it?
Jos ei ole instrumenttia, sähkövoima ei toimi, eihän?
Now you should say, “The electricity itself must come before me
Te sanotte: "Sähkövoiman pitää kulkea edelläni
and must do everything!”
ja tehdä kaikki!"
You have to have the instrument and you are the instrument
Tarvitaan instrumentti, ja te olette se instrumentti,
and if you do not want to do it, how can Paramchaitanya do it?
ja jos te ette halua tehdä sitä, miten Paramchaitanya voisi tehdä sen?
It will be something like saying, as I told you,
Kuten kerroin, se olisi kuin sanoisi:
that, “Let electricity do the job, we’ll not have any instrument.”
"Antaa sähkön tehdä työ, emme tarvitse mitään instrumenttia".
Can I work it out?
Voinko Minä toimia niin?
Can you work it out?
Voitteko te toimia niin?
So Paramchaitanya has its own style.
Paramchaitanyalla on oma tapansa toimia.
It can only work if you people want to work it out.
Se voi toimia vain, jos te haluatte toimia.
It’s an energy and you are the instrument.
Se on energia, ja te olette instrumentti.
But the instrument is more busy with the job,
Mutta kun instrumentilla on kiireitä työnsä kanssa,
with the family,
perheensä kanssa,
all kinds of nonsensical things.
en tiedä, kaikenlaisten merkityksettömien asioiden kanssa.
Now supposing this instrument, which is meant for my lecture,
Jos vaikka tämä instrumentti, joka on tässä luentoani varten,
forgets what it is
unohtaa, mikä se on,
and acts like a ladle in the kitchen
ja toimii kuin keittiön kauha,
because it’s fond of food, say, for example:
koska pitää esimerkiksi niin paljon ruoasta,
then what’s the use of making this useless instrument?
niin mitä hyötyä on valmistaa tällainen tarpeeton instrumentti?
It doesn’t do what it has to do.
Se ei tee sitä, mitä sen pitää tehdä.
It doesn’t know what it has been made for.
Se ei tiedä, mitä tarkoitusta varten se on tehty.
It has no purpose at all. It’s such a useless stuff.
Sillä ei ole mitään tarkoitusta. Se on täysin hyödytön vehje.
So I feel there’s a kind of a lethargy,
Minusta tuntuu, että kyse on eräänlaisesta letargiasta,
a kind of a very subtle lethargy working out,
eräänlaisesta hyvin hienojakoisella tasolla toimivasta letargiasta,
like this that,
kuten että: "Me olemme osamme tehneet. Annetaan vuoro nuoremmille!"
You are matured,
Olette täysikasvuisia,
and the matured have to do the job.
ja täysikasvuisten kuuluu tehdä tämä työ.
“We have done our level best!”.  What have you done so far?
"Olemme tehneet parhaamme!" Mitä olette saaneet aikaan tähän mennessä?
So much to be done still.
On vielä niin paljon tehtävää.
And somehow or other
Ja tavalla tai toisella, en tiedä,
we have to touch
meidän on kosketettava
that area where such people remain like the yesterday’s player.
sitä aluetta, jossa eilisen soittajan kaltaiset ihmiset ovat.
He is not doing God’s work.
Ei hän tee Jumalan työtä.
He’s an artist
Hän on taiteilija,
and he’s working so hard to achieve perfection.
ja hän uurastaa kovasti saavuttaakseen täydellisyyden.
He will get the same amount whether he’s perfect or not,
Hän saa saman palkkion olipa hän täydellinen tai ei,
but he’s practising at home,
mutta hän harjoittelee kotonaan,
he’s listening to it, he’s trying to develop it.
hän kuuntelee soittoaan ja yrittää kehittää sitä.
All the time working it out so that
Hän työstää sitä koko ajan niin,
his performance should be excellent.
että hänen esityksensä olisi erinomainen.
So he’s seeking an excellence.
Eli hän etsii erinomaisuutta.
Mediocrity has no place in Sahaj Yoga.
Keskinkertaisuudella ei ole paikkaa Sahaja Yogassa.
Only through excellence you’ll enjoy.
Pystytte nauttimaan vain erinomaisuuden kautta.
Only through excellence you will really become Sahaj Yogis.
Vain erinomaisuuden kautta teistä todella tulee sahaja-joogeja.
Otherwise, you could be a headache
Muutoin teistä voi tulla päänsärky
to me and to yourself.
niin Minulle kuin itsellennekin.
You would be a headache to Sahaj Yogis.
Teistä tulee päänsärky sahaja-joogeille.
A most non-progressive, destructive element
Sanoisin, että kaikkein taantumuksellisin ja tuhoa aiheuttavin
I would say a person is who is not alert.
henkilö on sellainen, joka ei ole valpas.
You have to be aware,
Teidän on oltava tietoisia,
aware of your responsibilities.
tietoisia vastuistanne.
So far
Tähän asti
I have been saying that still the preparation is on,
olen sanonut, että valmistelut ovat edelleen käynnissä,
they have to correct themselves,
ihmisten täytyy korjata itseään,
they have to clear out themselves,
heidän täytyy puhdistaa itseään,
they have to work it out, still their conditionings, this ego.
heidän täytyy työstää heissä edelleen olevia ehdollistumia ja egoa.
But now, twenty years have passed
Mutta nyt on jo kaksikymmentä vuotta kulunut,
and beware!
joten varokaa!
Be aware that twenty-first year
Tietäkää, että tänä seuraavana vuonna
is going to be a very big jump.
otetaan todella suuri loikka.
I’m warning you again and again and again and again.
Varoitan teitä aina vain uudestaan ja uudestaan ja uudestaan…
And you have to work very hard to develop yourself vertically
Ja teidän täytyy työskennellä todella kovasti kehittääksenne itseenne syvyyttä
in balance with your horizontal growth.
horisontaalisen kasvun tasapainoksi.
It’s not my lecture for entertainment or anything,
Luentoni eivät ole tarkoitetut ajanvietteeksi tai muuksi,
but should go to your heart, to your brain, to your being,
vaan niiden pitää mennä sydämeenne, aivoihinne, koko olemukseenne,
as this is very important.
koska se on hyvin tärkeää.
And you are not going to waste it.
Te ette saa hukata sitä.
All the time you have to think that you are a Sahaj Yogi
Teidän täytyy koko ajan ajatella, että olette sahaja-joogeja
and you have to know what you have to do in Sahaj Yoga
ja että teidän pitää tietää, mitä teidän tulee tehdä Sahaja Yogassa,
and how to achieve it.
ja miten se saavutetaan.
You should not be satisfied
Ette saa olla tyytyväisiä
unless and until you have achieved that excellence.
ennen kuin olette saavuttaneet sen erinomaisuuden.
That’s the very important, crucial point today
Se on se hyvin tärkeä ja kriittinen asia,
I wanted to tell you because today is
josta halusin kertoa tänään, koska tänään on
Easter Day which was a very crucial point
pääsiäinen, joka oli hyvin keskeinen asia
for the development or the growth of the Spirit,
Hengen kehittymiselle tai kasvulle,
because Sahasrara we could never have achieved
koska emme olisi koskaan päässeet Sahasraraan,
if Agnya was blocked.
jos Agnya olisi ollut tukossa.
Christ could have said,
Kristus olisi voinut sanoa:
“All right, let Paramchaitanya do it!
"Hyvä on, annetaan Paramchaitanyan tehdä se!
Let Paramchaitanya get itself hanged.
Antaa Paramchaitanyan ristiinnaulita itsensä.
Why should I do it?”
Miksi Minun pitäisi tehdä se?"
He had to do it and He was the instrument and He’s done it.
Hänen täytyi tehdä se, Hän oli instrumentti ja Hän teki sen.
So Sahaj Yoga is not only for exploiters.
Sahaja Yogaa ei ole tarkoitettu vain hyödyntäjille.
If you try just to exploit Sahaj Yoga, you’ll be exploited too.
Jos pyritte vain käyttämään Sahaja Yogaa hyväksenne, teitäkin käytetään.
But is for the exploitation of joy.
Se on tarkoitettu ilon hyödyntämiseksi.
But that’s only possible if you grow, you touch your depth.
Mutta tämä on mahdollista vain silloin, kun kasvatte, kosketatte syvyyttänne.
If you are not deep enough, you’ll hang in the air, as I said.
Jos ette ole riittävän syviä, jäätte roikkumaan puolitiehen, kuten kerroin.
And that has to be worked out, that has to be found out:
Ja siihen pitää löytää keinot, se pitää selvittää:
how best you can do it, how much you can reach people,
mikä on paras tapa tehdä se, kuinka paljon voitte tavoittaa ihmisiä,
how many people you have given Realisation,
kuinka monelle olette antaneet Oivalluksen,
how many people you’re going to help improve their health,
kuinka montaa ihmistä aiotte auttaa parantamaan terveyttään,
their mental conditions and then
mielen tasapainoa, ja sitten:
how much you are going to talk about Sahaja Yoga.
kuinka paljon aiotte puhua Sahaja Yogasta.
So that is going to work out what I call
Se tulee saamaan aikaan sen, jota kutsun
the collective ascent
ihmisten kollektiiviseksi ylösnousemiseksi.
May God bless you!
Jumala siunatkoon teitä!
To be in connection with Christ is to be
Yhteydenpito Kristukseen on
enjoying your meditation.
omasta meditaatiosta nauttimista.
All right.
Hyvä.
So, puja is another thing which, I know it, helps you a lot.
Puja on toinen asia, jonka tiedän auttavan teitä paljon.
It gives you a definite push, I should say,
Se antaa teille lopullisen sysäyksen, voisi sanoa,
but you don’t retain it.
mutta te ette saa sitä pysymään.
You don’t retain it. Then what’s the use?
Ette saa sitä pysymään. Mitä hyötyä siitä sitten on?
So also you have to retain,
Eli teidän pitää myös saada se pysymään,
should have power to retain.
teillä pitäisi olla voima siihen.
That’s only possible if you have
Se on mahdollista vain, jos olette
touched your depths, which you have.
koskettaneet syvyyksiänne, joita teissä on.
I am so happy to come back to you all.
Olen onnellinen, kun olen taas saanut palata luoksenne.
I missed you all very much.
Olen kaivannut teitä paljon.
I’m travelling and working very hard.
Matkustan paljon ja teen kovasti työtä.
I don’t know if I work hard. I don’t think about it, never.
En tiedä, teenkö oikeastaan kovasti työtä. En ajattele sitä koskaan.
So once you know that this is what you have to be,
Heti kun tiedätte, että tällainen teidän pitää olla,
then you don’t work, it just works.
silloin ette tee työtä, kaikki vain toimii.
Then you don’t think you are working.
Silloin ette ajattele tekevänne työtä.
This is a subtle point you have to understand:
Tämä on hienojakoinen asia, joka teidän pitää ymmärtää:
that everything works out
kaikki toimii,
and you work in a way
ja tavallaan teette työtä,
and it works out, but you don’t work.
ja se toimii, mutta te ette tee työtä.
Like the Sun shines:
Kuten Aurinko paistaa;
if you ask the Sun, “Poor Sun, you have to work so hard!”
jos kysytte Auringolta: "Aurinko parka, sinun pitää tehdä niin paljon työtä!"
He said, “When? When was that?”
Ja Hän vastaa: "Milloin? Milloin niin tapahtui?"
So you say, “You have to rise in the morning, then you have to…”.
Ja sanotte: "Nouset ylös aamulla, sitten sinun pitää…"
“No, no, no, no, no! I was just with myself, nothing else.
"Ei, ei, ei, ei, ei! Olen vain oma itseni, ei muuta.
I was with myself, I was enjoying myself. When did I work?”
Olen oma itseni ja nautin olostani. Milloin tein työtä?"
As long as you are with yourself
Niin kauan kuin olette oma itsenne,
there is no question of you getting bored
ette mitenkään pääse pitkästymään,
or no question of you getting tired, nothing.
ette mitenkään väsy, ei mitään sellaista.
You are with yourself, finished!
Olette oma itsenne, siinä kaikki!
But unless and until that happens within you
Mutta jos tätä ei tapahdu sisällänne,
then these problems do come up,
silloin ongelmat tulevat esiin,
and so please, please again I would say,
joten olkaa niin hyvät, sanon sen taas,
value your Self-realisation,
että arvostakaa Itseoivallustanne,
value your Realisation, value your life.
arvostakaa Oivallustanne, arvostakaa elämäänne.
You all are very precious people
Olette kaikki arvokkaita ihmisiä,
and you are the ones who are chosen.
ja te olette valittuja.
I hope all of you come to Sahasrara day
Toivon, että te kaikki tulette Sahasrara-pujaan
after a very intensive meditative time.
hyvin intensiivisen meditaatiojakson jälkeen.
Otherwise suddenly I’ll find people who are doing Sahasrara puja
Muuten saatan yhtäkkiä huomata ihmisten tekevän Sahasrara-pujaa
with their all Sahasraras caught up.
Sahasrarat tukossa.
May God bless you!
Jumala siunatkoon teitä!